将本站设为首页 | 收藏本站
求书
书友社
小说名称、作者
搜 索
首页
我的书架
现代言情
浪漫青春
科幻空间
游戏竞技
武侠小说
仙侠小说
都市小说
历史小说
科幻小说
排行榜单
书友社 > 云梦天下：一人踏破朝堂江湖

字体
 
颜色
 
大小
 
滚屏

背景
 
宽度
 翻页 夜间
第72章 无尘一路下江南
书友社小说推荐阅读： 囚梵：窒息病娇老公的驯养手册 盗笔？不怕！我有原神系统！ 重生之在神迹末世里展现数值的美 千禧年小福宝，全家跟着躺赢啦 让你卧底撩大嫂，没让你全都撩啊 重生清末：开局召唤李云龙 她娇娇弱弱，怎么可能是诡域之神 冰清玉洁？这个合欢女帝不对劲 无妄烬笙 穿越我在古代开黑店
　
古楼东风，桃花似得旧红，燕子飞来，杏花深处野舟横。

花船摇曳美人笑，秦淮明月，又照霓裳轻舞，不知今夕何夕，卿与佳人可相逢？

无尘继续南下，算着日子也并不着急，每每遇到湖光山色便乘兴而游，虽然身无分文，却并没有饿到肚子，没有钱却领略了一路的风光和特色美食，倒也颇为有趣。

不得不提王无极烧烤和蒸煮野味的手艺，这段时日无尘几乎吃遍了他认识的所有野味，每一种野味王无极都有他独到的或烤或煮的制作方法，真不知道他是从哪里学来的这手艺。

正是春日踏青时节，大户小户无论闺中少女还是嫁做人妇的女子都会穿上一年里最美的衣衫，精心打扮一番，或乘着画船，或三五结伴，在那江南山水之间游乐踏青，对于男人来说那便更是件乐事。

男人对于美色一向有着执着的追求，他们中很多人凭借多年磨砺而来的经验，只需要目光在那些女子身上打量片刻，便可以分辨出哪些女人是待字闺中，哪些女人是独守闺房，哪些女人是不能招惹的主儿，对男人而言，春光不在景，美色胜春！

于是一幕幕风雅的话本剧也就这样由来，江南景美，人美，酥软迷醉。

王无极路上攒了几个铜板，买了几本质地粗糙的话本，无事时就会贴近脸来看，照理来说，王无极不识字，哪里看得懂这话本，着实奇怪。后来无尘无意间发现，那些所谓的话本不都是字，而是每一页上都带有插图，描绘的还颇为生动详尽。王无极每每看到兴致处，脸上便会浮起猥琐的笑容，眼睛眯成一线。

王无极仰卧在草垛上，二郎腿，咯咯笑，嘴里嘟囔着，“啧，这儿带劲儿啊，这条儿，诶，好！好啊！诶呀，这有点难度呀，诶，好！真好！无尘，你要不要也瞧瞧？”

王无极把话本从自已的脸上挪开，小眼睛眨巴眨巴地看向无尘，无尘把头一转，语气略冷，“不用！”

王无极又把书盖在自已脸上，“你不懂，无尘，我说咱们是不是该往人多地方转转了？我肚子可又饿了！”

说话之间王无极的肚子咕咕直叫，王无极死皮赖脸就是跟着无尘，原因简单，有饭吃！每到一处，无尘的相貌总会引来一群女子的围观，抛媚眼的，抛锦帕的，抛鲜花水果的，送香囊的，还有送钱的，着实是让王无极小小地赚了一笔。

无尘性情淡薄，不反感也不厌恶，似乎这些都与他毫无干系，起初王无极还很气恼，总是从旁挑逗，酸酸地嘲讽一番，“矜持！矜持！”，不过每每淹没于白眼和嫌弃声中，不过王无极倒是无赖得很，再到反而很开心，他一辈子也没见过这么多女人，也算是借了机会一饱眼福！

王无极常常挡在无尘身前，一脸贱笑，“美人儿，来看哥哥俊不俊？”。再后来，王无极不知从哪弄来一破车，无尘走哪他就推着个破车跟到哪，将那些女人送来之物一并收入车中，俨然以无尘的小跟班自居。嘴上总挂着句话，“这位美人，请把心意放在这里，我代我家公子收下。”

无尘走在前面，王无极推着他那辆小车，哼哼着他那地方小调儿，优哉游哉……

看着今日收获之丰，王无极咧嘴一笑，“无尘兄，要我说你就在这富庶的江南找个有钱人家嫁了算了，当个小白脸或是小相公都成，总好过你在江湖上晃荡，有了上顿没下顿的。你再看看你这柔弱的身子骨，本大侠还得闯荡江湖，哪能一直这样保护你啊！”

瞬间一个又红又大的果子进了王无极的肚子，无尘面色平静不知道有没有听到。无尘目光悠远，心中暗道， “这就是南齐，今日我无尘孤身一人，以布衣入城，他日必名动天下，我要你们付出代价！”

无尘的目光变得冰冷，只是王无极却没有注意，自顾自地哼着曲儿，“无尘兄，咱这再攒攒够咱们买条船的了！”

三个月来，无尘耳边总是萦绕着王无极的絮叨，每日还得看他练他那自以为天下第一的蹩脚剑法。无尘有过目不忘之能，让他有点吃惊的是，王无极的剑法看上去就是毫无章法的入门剑招的组合，而且还有点夸张似的表演成分，基本没有什么杀伤力，不过王无极每次练的动作和神态都惊人的相似，最有意思的是连力道、出剑角度、身法与叫脚步都惊人的一致。


    (http://www.shuyous.com/book/2616454-72.html)

        章节错误,点此举报(免注册)我们会尽快处理.举报后请耐心等待,并刷新页面。

    请记住本书首发域名：http://www.shuyous.com
上一章 返回目录 下一页 加入书签
书友社友情连接： 书友社
本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。
Copyright © 2025 书友社 All Rights Reserved.